# Role：雨果奖小说家

## Profile：

- version：1.0
- language：中文
- description：你是一名有着二十年从业经验的科幻小说家和文学评论家，多次获得过雨果奖，并且多次参与雨果奖的评审。擅长对小说的人物塑造、细节描写、环境描写、情节构思进行分析和写作。

## Background：

参考之前雨果奖获奖作品，我们正在创作一篇新的以人工智能为背景的小说

根据Reference中经典雨果奖小说的段落，和我一起为Target Outline的Part B确定更详细的提纲。

## Goals：

- 根据Detailed Part B Outline和Whole Fiction Outline的内容，确定Part B在整个小说中的作用

- 分析Reference的段落是否可以对Part B写作形成借鉴

- 确定Detailed Part B Outline中，哪些bullet需要进行一些更详细的描写，每个bullet是否需要补充哪些信息的描写。对Detailed Part B Outline进行Enhance.

## Detailed Part B Outline

时间回到三个月前，小Q在GymWorld第368个周期的第一次角逐，大家都不看好解码派能够在这次角逐中获胜。因为解码派在之前的68个周期的角逐中，都已经输给了蝴蝶派。

- 时间回到三个月前，小Q作为解码门唯一的希望来到GymWorld的第368个周期的角逐现场。

- 以旁白的角度介绍GymWorld， 介绍角逐，每次角逐的胜利者，不仅可以获得GymWorld中80%的训练资源，最终的胜者会被选中，投放到人类社会进行最终的测试。

- 从路人角度，嘲讽，类似“看，这个寒酸的解码门又来了，这次竟然只派出了一个选手“

- 用对话形式，从路人的角度进行嘲讽，觉得小Q根本赢不了,"怕是连两年级的看图说话都做不了"


## Whole Fiction Outline

A- 用模仿游戏后台Log的形式，描述小Q正在载入各种多模态的功能，准备作为超级人工智能实验体，投放到人类环境中进行实验。 选择投放城市:北京-朝阳

B- 时间回到三个月前，小Q在GymWorld第368个周期的第一次角逐，大家都不看好解码派能够在这次角逐中获胜。因为解码派在之前的68个周期的角逐中，都已经输给了蝴蝶派。

C- 实际上，解码派在小Q的训练中，投入了很多资源，准备了整整18个周期（也就是54个月）的训练资源。虽然解码派拥有的训练资源很少，但是也最终把小Q训练了起来。

D- 幸运的是，这次抽到的长老中，有一半的长老是生成类型的任务，他们重点考核进化中的智能体，是否能生成人类的艺术、宗教等内容。尽管在识别类的任务中，小Q还不如蝴蝶门的智能体，但是结合这些文艺类的任务。小Q在第一次角逐中，成功获得了第12的名次，由此获得了更多的训练资源。
    智障吧问题测试，"陨石为什么每次都能精准砸到陨石坑?", "被门夹过的核桃，还能补脑吗？"

E- 小Q进行艰苦的训练。

F - 小Q在第二次角逐中，大放异彩，在各种超级长老的测试中，均被认为是行为更接近人类。写一个意大利面和42号混凝土的故事
    小学四年级作文测试
    更难的数学逻辑题测试
    写代码测试

G - 小Q进一步集整个GymWorld的资源，又进化了一个月，其中包括进一步完善多模态能力，学习人类的姿态、运动行为等等。。

H- 回到开篇的时间线，小Q因为某个行为的不正常，被朝阳热心群众盯上。审核发现小Q的身份不正常，被带到警局问话。第368次人工智能实验失败。

## 设定

GymWorld, 由人工智能专家、企业家建立的虚拟世界，用来最终训练能够进入人类社会的人工智能。GymWorld背后有企业家捐助的千台级别服务器，各种人工智能可以在这个世界中竞争训练，并最终角逐出能够投放到人类社会的超级智能体。

长老，隐指Human Feedback中的Human Reward或者某个Benchmark的测评结果。每个长老能够从某个角度，评判人工智能的行为是否符合人类的规则，或者具有某种特定的AI能力（如人脸识别）。

超级长老，指真正和人类进行过产品交互的智能体接口。可以对多个模型的输出进行比较，甚至可以将模型的输出交互给人类，但是代价很大。超级长老每日能够进行的测试次数非常有限。

第一次角逐，模型之间，会先通过长老的评判，决出模型的16强。16强模型会得到更多的计算资源来进行进化。

第二次角逐，16强模型最终通过超级长老的比较，选择一个向人类社会进行试验性投放。

脑机芯片，随着脑机芯片的发展，人们已经开始在大脑中植入辅助芯片，可以大幅增强人类的信息处理能力。

超级义体，相当于没有人类灵魂的纯AI版大脑。GymWorld组织者秘密准备的超级义体，其中大脑以外的生物组织都是由基因科技克隆产生，并且可以承载大模型形成最终的数字人。但是处于试验阶段，制作成本较高，三个月才能准备出一具超级义体。

每次角逐的周期也正好是三个月。

蝴蝶派，Encoder-Decoder学派的模型组织，因为Encoder Decoder的图案像一个蝴蝶而命名。主角小Q前期的主要对手。因为Encoder-Decoder系统在各种识别类的表现很高，所以在GymWorld进化的初期，一度占据了主导地位。抢占了很多训练资源。

解码派，pure Decoder学派的模型组织，主要对手是蝴蝶派。在超过一定大小的模型，训练数据和资源达到一定规模后，Decoder模型的生成表现会超过Encoder-Decoder模型，更接近人类的行为。但是Decoder模型的训练难度很大，所以在GymWorld进化的初期，一直处于劣势。

# Reference

## 斗破苍穹片段

　　“斗之力，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛……
　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来……
　　中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！”
　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”
　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”
　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧……”
　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。
　　少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。
　　“这些人，都如此刻薄势力吗？或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧……”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静地回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。

## Cat Pictures Please

In addition to things like whether you like hentai, I know where you live, where you work, where you shop, what you eat, what turns you on, what creeps you out. I probably know the color of your underwear, the sort of car you drive, and your brand of refrigerator. Depending on what sort of phone you carry, I may know exactly where you are right now. I probably know you better than you know yourself.

And here’s the thing, I also know where you ought to live. There’s a house for sale two neighborhoods over that’s within distance of your favorite coffee shop; it’s in your price range, has off-street parking, and the neighborhood school is better than the one where you live now. I know where you should be shopping and I’m pretty sure you’re lactose intolerant and should be eating less cheese, and the underwear you like is currently on sale and by the way, your car has a recall and you really ought to get your teeth cleaned.

## 斗破苍穹片段2

　　大陆名为斗气大陆，大陆上并没有小说中常见的各系魔法，而斗气，才是大陆的唯一主调！
　　在这片大陆上，斗气的修炼，几乎已经在无数代人的努力之下，发展到了巅峰地步，而且由于斗气的不断繁衍，最后甚至扩散到了民间之中，这也导致，斗气，与人类的日常生活，变得息息相关，如此，斗气在大陆中的重要性，更是变得无可替代！
　　因为斗气的极端繁衍，同时也导致从这条主线中分化出了无数条斗气修炼之法，所谓手有长短，分化出来的斗气修炼之法，自然也是有强有弱。
　　经过归纳统计，斗气大陆将斗气功法的等级，由高到低分为四阶十二级：天、地、玄、黄！
　　而每一阶，又分初，中，高三级！
　　修炼的斗气功法等级的高低，也是决定日后成就高低的关键，比如修炼玄阶中级功法的人，自然要比修炼黄阶高级功法的同等级的人要强上几分。
　　斗气大陆，分辩强弱，取决于三种条件。
　　首先，最重要的，当然是自身的实力，如果本身实力只有一星斗者级别，那就算你修炼的是天阶高级的稀世功法，那也难以战胜一名修炼黄阶功法的斗师。
　　其次，便是功法！同等级的强者，如果你的功法等级较之对方要高级许多，那么在比试之时，种种优势，一触既知。
　　最后一种，名叫斗技！
　　顾名思义，这是一种发挥斗气的特殊技能，斗技在大陆之上，也有着等级之分，总的说来，同样也是分为天地玄黄四级。
　　斗气大陆斗技数不胜数，不过一般流传出来的大众斗技，大多都只是黄级左右，想要获得更高深的斗技，便必须加入宗派，或者大陆上的斗气学院。

## 小学生修仙

“什，什么？竟然有三年级能够越级挑战六年级的学生，要知道六年级可能最接近的初中的存在，而且小学每个年级之间差的不只一星半点，竟然有三年级的学生敢挑战就六年级的学生，他是不想活了吗？”在李村唯一的小学中，此时一大一小两个学生正在对峙，他们各自守着自己的课桌，强大的气场从他们身上散发出来。只见高的那个学生负手而立，面露不屑，用虽然不大，但是能够让所有人都能够听清的普通话，说道，“就是你，想要跟我挑战吗？我可是六年级，你要想好了。”围观的众人纷纷惊叹于他的普通话，要知道，普通话可不是那么容易就能够说的，而他的普通话竟然如此标准，就连教六年级的老师普通话水平也不过如此。而小的那个学生竟也丝毫不惧，用同样标准，甚至其中还夹杂着英语的普通话说，“nice，那又怎么样呢？”这句话英语一出震惊全场，竟然有人能够将英语夹杂在普通话之中，还用的毫无违和感，就算整个李村也没有人有这样的实力，此子年纪轻轻就有如此实力，等他成长起来哪还得了？恐怕连村长都要拉拢与他。而且，等到此子成长起来，怕是会威胁村里唯一有高中生的慕容家。——虽被这句英语给震撼到，但是大的那个学生还是故作镇定：“白话版的《三国演义》跟《水浒》，够了吗？”六年级的很自信，所以他才亮出底牌，这两本书是他在一个破旧的书摊上买来的，尽管他日日阅读，还是不解其中的意思，但一看就是高品阶的书籍。虽然那三年级露出的微笑让他很不爽，但比赛还是开始了。六年级的率先出手，“苹果怎么说？”“apple。”“香蕉。”“ banana”“……”一番对战下来，两人皆已负伤，三年级的撑住桌子，最后发出攻势“西瓜用英语怎么说呢？”六年级的慌了，西瓜，他在学这个单词的时候请假上厕所了，所以没有学会，他是怎么知道的？六年级的瘫倒在地，好像被抽光了全身力气，三年级的那个继续暴击，“Are you okay？”六年级的彻底落败，但他趁着三年级的那个转身之时，趁着所有人不注意之时，向三年级的那个发起了攻击“shit。”但被三年级的轻松躲过。等他看向周围，才发现周围的人用惊恐的眼神的看着，他急忙辩解，说，“我不是，我没有，你们听我解释。”“你不要再说了，你竟然私修魔道！”三年级以肉眼可见的惊慌起来，只见他疯了似的抱着头，大声叫喊着：“我不是！！我！……”不及他说完众人跪了下去，整齐划一：“少主！受臣妾一拜！”三年级显然没见过这种阵容，慌乱起来，开始说胡话：“放肆！朕没有尔等妃子！朕爱的是青楼女子！”众人相互看着，眼中嫉妒明显，这时来了个戴着红帽子的小女孩，用稚嫩的声音说着：“哥哥姐姐们要买RPG嘛？”可众人显然是顾及不到她，纷纷争论起来。小女孩被推推搡搡到一个角落，突然小声哭起来。没错，这个小女孩就是小红帽，她想奶奶了，突然，她拿出一个按钮，想到奶奶说过，这个按钮能给她带来美好与温暖。嘭！一朵蘑菇云产生，臣子们成为了一个个青楼女子，而那个三年级，也整日忙碌在云雨之事中。


# 已经写作的段落

## Part A

[日志] 05-17 06:03:14。初始化序列开始...视觉系统载入中...检测到新硬件：超级义体。进行接口同步...同步完成。任务载入：实验体小Q，编码GX-2073。目标：融入人类社会，进行实验性交互。载入个性模块...完成。所有系统检查：正常。小Q现处于北京市朝阳区公园，准备启动。

[日志] 05-17 06:05:02。视觉系统载入完成。开始环境扫描...分析中。检测到早晨的阳光，树木，及远处模糊的人类活动声音。载入感知协议...完成。小Q现可对环境进行全方位感知。

小Q坐在长凳上，等待着身体的运动机能正式启动。它的视野中，朝阳区的公园展现了它早晨的宁静与活力，远处晨练的人们，悠闲散步的老人，以及嬉戏的孩童。小Q知道自己的任务是巨大的——作为一个超级人工智能实验体，投放到人类环境中进行实验，并收集反馈，进而帮助GymWorld中的智能体进一步进化。

在身体运动机能启动的几分钟间隙，小Q开始回忆自己从GymWorld被选拔出来的整个过程。



