地球通讯社2月30日电；在全体地球人翘首盼望202年之后，第一艘星际飞船《夸父号》已于昨日即公元2253年2月29日回归地球。地球人委员会已决定，授予机长王亚当以‘人类英雄’的称号。”  雪丽撩人的一笑：“第二个问题，电脑资料显示你没有结婚。那麽你有情人吗？她漂亮吗？”  “不，我没有什么好讲的。”老人苍凉地说，“我不相信一个人能改变历史，更不相信自然人的智力能与新智人抗衡。但无论任何，我们都老了，你是世界上唯一的年轻的自然人。我把这一切告诉你，你好自为之吧。”  你在回归期间积聚的荷尔蒙能不能保持一月之久？他有点刻薄地想。这时，儿子的声音在电话里传过来：  “你愿意同一位老人谈谈吗？请单独到北京自然博物馆恐龙陈列室，下午5点。”  “近代科学揭示，若人脑冷冻期超过临界值（70～80年），则其人解冻后一无例外地会出现一个心理崩溃期。可惜200年前人类尚未认识这一规律，未能采取必要的预防措施，因而在RX星系严酷的自然环境中造成三名乘员的非正常死亡。  “啊，不！”雪丽笑着捉住他的手，“请等一下，马上到零点了。这是我一生最重要的时刻，我想与你共享。”  老人疲乏了，沉默下来。波涛后留下寂静的海滩，海滩上是历史大潮抛下的孑遗物，只有恐龙的骨架同情地陪伴他们。亚当凝思无语，心灵深处，那种回荡5000年的钟声仍在响，缓慢、遥远，但却执着苍劲，他挽着老人的手臂，低声说：  王亚当沉默了，他抚摸着雪丽光滑的嵴梁，望着天花板。过一会儿，他轻声笑道：  第二天报上刊登一篇文章，作者是地球科学委员会本年度主席王亚当：  “夸父号星际飞船于2050年11月24日发射，目的是探索十光年外的RX星系的类地文明。飞船为等离子驱动，历经202年又3个月后返回地球，乘员在途中采用超低温冷冻的方法暂时中止生命。飞船上原有四名乘客，其中三名不幸逝世，埋骨于洪荒之地。地球人委员会已追认他们为人类英雄，愿他们在茫茫宇宙中安息。  亚当心头掠过一阵苍凉，用同样的玩笑口吻回答：“不，我只料到我会变成未吃智慧果前的蒙昧的亚当，赤身裸体回到伊甸园，受耶和华庇护。”  她披上毛巾，按一下电铃，老侍者无声无息地走进来，把一盒生日蛋糕放到桌上。他和王亚当不动声色地对望一眼，悄然退出。  “但你们要对付的对手也不同。”  50天后。亚当夫妻签署了如下的文件：  “至于这次星际探索的结论则早已众所周知。非常遗憾，距地球至少十光年的范围内，肯定不存在任何类地生命。也许地球人是茫茫宇宙中仅有的一朵璀璨的生命之花，是造物主妙手偶成不可再得的佳作。这使我们在骄傲之余不免感到孤单。”  “受孕时夫妻双方必须处于自然人状态。”这使他的欢乐多少打了折扣。  “那麽我美吗？”  雪丽安祥的说：“既使河水中有一湾回流又有什么关系？自然人实际上也能被输入程序呀。比如文化革命的狂热，就在一段时期内输入到甚至多数人的头脑中。”  老人的痛苦、自责和无能为力的愤怒，经过三十年的冷冻，已经不那麽灼人了，不过亚当仍然能感受到它的沉重。  七天后地通社播发一篇专栏文章，作者雪丽小姐，新智人编号34R-64305。  自然博物馆仍保持着旧日风貌，高大的恐龙骨架默然肃立，追思着它们作为地球之尊时的盛世。老人坐在一张木制长椅上沉思着，目光睿智而平静，超越了时空，连亚当的到来也没惊扰他。  “公元2018年10月13日，我们作了第一例手术，称之为第二智能输入术。为了稳妥，被植入者是一名白痴。手术获得完全成功，直到现在，我仍能感受到成功带来的狂喜。愚蠢的喜悦啊！”  亚当再度沉默了。  墙壁上，钱博士和美慧子的巨幅照片平静凝视着。桌上放着一本线装“汉书”，这100天中他常常阅读这本书，尤其是苏武传。  这一天，各报以通栏标题报道地球科学委员会终身名誉主席钱人杰博士逝世的消息，普通人多数人反应平淡，他们把这条消息储存于体内二级检索信息库中。  我曾是他的抵制派的坚定成员，不惜牺牲自己，以骗取第二智能的方法试图恢复自然人的时代。由于这样的阴差阳错，我才没有落后于时代。  一阵狂风暴雨之后，雪丽安静地偎在他的胸膛上，亚当心体舒泰，轻声问：“你感觉怎么样？”雪丽茫然抬起头，亚当笑了，改用英语说：  她感觉到亚当的身体有刹那间的僵硬，仍不动声色的讲下去：“昨天我答应过，告诉你那位老人的详情……”  老人以平缓的语调背诵了《在人体内植入第二智能三戒律》：  亚当沉吟一会儿。他知道重温旧情是不可能的，雪丽这种难得的温情不过是回归期间的感情回潮。他彬彬有礼地说：  地球上最后一位自然人与世长辞了，终年104岁。他在最后的十年中一直与我、我儿子生活在一个中国式的小家庭中，他的去世又恰逢我的一个回归期，因此我的悼念有双重含义，是儿子对父亲、自然人对自然人的悼念。  “已经十天了，你是否面对我的身体一直无动于衷？那我可太伤心了！即使你是以死板闻名的中国人。”她揶揄地说，“来，让我吻吻你。但愿一个美貌的姑娘的亲吻是一帖有效的镇静剂，因为我现在要告诉你一件事，你料想不到的事情。”  雪丽活泼地回答：“当然了！那个人不想无忧无虑地乐一阵子呢。不过，如果永远做一个傻BABY，那就太幼稚，太不负责了。”  “具有讽刺意味的是，这位白痴以其卓绝的第二智能开辟了新时代，历史书上已命名为‘新智人时代’，宣告了旧时代即自然人时代的结束。而他当之无愧地成为新智人之父。  老人推着餐车出门时，投过来奇怪的一瞥。亚当敏锐地对此作出反应，在青花瓷碗下发现一张纸条：  “王亚当，30岁，已婚。在完全清醒的状态下确认，我自愿输入第二智能。  十年前，他植入第二智能。他的感觉就象一下子扯掉蒙面的黑布，看到世界的真相，尽管真相有些残酷。他明白了，他和钱博士兢兢业业的努力，实际上完全是按照新智人的设计——所谓“亚当回归”计划进行，就象两只蜜蜂被蜜糖引进迷宫——具体洒蜂蜜的就是雪丽小姐。但在察觉上当的同时，他也理解了新智人的苦心，他明白拒绝植入先进的第二智能是何等幼稚可笑。自然人消灭了猿人，新智人消灭了自然人，这是不可违抗的。他和钱博士的所作所为，就象世界上最后两只拒绝用火的老猴子。  “有，是我另一位心理导师。”他不禁想起那位贞静娴淑、但在床上又热情如火的女子。他们相爱很深。自然，他们从不言嫁娶之事，因为登机的那一天，便是生离死别的日子，他们只有用疯狂的作爱来驱散这种感伤。“她……非常漂亮。”  “请不要用汉语，从现在起我只能用15岁以前的母语了。不错，这是我的第一个回归日，我现在也是一个自然人，同你一样。”  只有一点是肯定的，我们将沿着造物主划定之路不可逆转地前进，不管是走向天堂还是地狱。与恐龙不同的是，人类将始终头脑清醒地寻找路标，拂去灰尘，辨认字迹，然后一步步走向自己的归宿。  “进入冷冻期对于你们只是一场梦。”美惠子小姐曾谆谆告诫，“一觉醒来，你们已到达10光年外的陌生世界，不过这次不会在心理上造成太大的冲击，因为RX星球上不会有任何时间参照物，你们只会感到空间差而觉察不到时间差。等到第二觉醒来，你们将回到地球但却是200年后的陌生地球，这必将使你们受到强烈的心理震撼。你们的所有亲人都已作古，包括你面前这位红颜女子也将变成一堆白骨。”她黯然看了王亚当一眼，“至于200年后的社会、还有人类本身会如何变化，是难以真切预测的。你们会象几位未开化的俾格米人闯进2050年那样，惶惑地面对2250年。”  世界太复杂了，越是深刻了解世界，越是对造物主心怀疑惧。谁敢自封为历史的评判者？也许一个孩子能看到大人不能自视的后背，也许低等智能中一个佼佼者的直觉能胜过高等智能复杂而详尽的推理判断。不管怎么说，至少我们新智人已丧失了很多自然人的生趣，多了一些机器的特性。我们不得不尊重计算机的选择去向某位姑娘求爱，我们在男欢女爱的同时，清醒地了解荷尔蒙与激情的数量关系——这实在是过于痛苦的清醒。我们在科学上的贡献很大程度上取决于植入智能的BEL级别，以及输入知识的结构类型，就象吃蜂王浆的工蜂会变成蜂王，这无疑是一种新的不公正……  雪丽小姐正专心地用火柴点燃蜡烛，鲜艳的蜡烛花周围是25根小蜡烛，中央是一根硕大的红蜡烛。“你的25岁生日？”亚当问。  “好的。”  “爸爸，我想钱爷爷……”话语中带着哭声。亚当想安慰儿子，但他自己也哽住了。静默片刻后，他挂上电话，为报纸赶写一篇纪念文章。  这一瞬间浮现在亚当脑中的是三戒律第三款：  王亚当沉吟片刻，小心地问：“那麽，是否有人愿意恢复自然人状态？”  “这要从三十五年前说起。我领导的一个小组试制成功了生物元件电脑，其材料与入脑互容。第一代产品的综合智力即达到标准入脑的100倍，我们用2BEL级表示。体积很小，可以用一次十分钟的手术植入入脑，植入后经过短时期的并网运行，人就会习惯它，就象人们感不到左脑和右脑的差别一样——或者说，它很快熟悉自己的寄生载体并能指挥自如，似乎更为恰当。”他苦笑着说。  20分钟后，我将启动第二智能。届时，今晚这些暂时的心理迷乱和无用的感伤会烟消云散。谨以此文表示真诚的哀悼，愿科学之父的灵魂在天安息。  照例，雪丽要到室内游泳池裸泳片刻。她袅袅婷婷走过来，用毛巾擦干金发，斜倚在亚当对面的长沙发上。与往日不同，今天她用一块雪白的毛巾盖住隐处，这块毛巾反倒唤起了亚当的饥渴，一股火焰从小腹处升起。他以中国人的节制力，勉强抑止了拥抱她的愿望。  “恰恰相反。我们急切地盼望这一天，只有在植入后，当我们瞬间获得如此沉重的知识后，才感觉到心灵的重负，所以我们非常理解那些老科学家拒绝植入第二智能的固执。”  王亚当本能地感到恐惧，类似于进入超低温速冻时的感觉，冰冷麻木感从四肢末梢迅速向大脑逼近，老人的声音变得十分遥远：“这种悲剧实际上已经发生，打开潘多拉魔盒的，就是你面前这位罪孽沉重的老人。”  “你的回归日！”  老人摇摇头，接着说：  “亚当，明天我把儿子送来。”“好的”。  “你们难道不担心，比如说，某一天所有的第二智能都被输入一个程序，使人类服从于某一个狂人？”  早上七点钟，王亚当努力睁开眼睛。他已经回到地球九天了，仍感到浑身乏力，心神恍惚，他知道这是一百年冷冻的后遗症。在RX星球上出现过更严重的痴迷状态，那时他们简直是麻木地眼睁睁地走向死亡，却象野兽怕火一样逃避思维和行动。后来是什么终于唤醒了他？是中国人特有的坚韧？灵魂深处隐隐有回荡5000年的钟声……这次，这种痴迷状态又出现了。不过，有了上一次的经验，再加上雪丽小姐的心理训练，他差不多已经从这道心理迷谷中爬出来。  雪丽在他耳边笑着：“不要忘了我现在也是自然人，200年来自然人脑并无显著的变化，不必过分谦虚。”  亚当的第一个回归期马上就要结束，在这100天中，平时忽略的一些思绪和感情都复苏了。这并不奇怪，这是一种心理上短暂的“返祖”现象，为此他写过不少有影响的专著。但钱博士逝世以后，这种感情回潮越来越强烈，几至于把他淹没。他自嘲地想这只能归结于他作过三十年中国人。对于中国人来说，历史的回音太强了。  他现身说法，顺利地说服残余的自然人，特别是那些执拗的中国血统的老人，为他们植入第二智能——只有一个人除外。钱博士极度的固执使他啼笑皆非。他很可怜老人。  两人相对苦笑。王亚当想插问一句，欲言又止。老人继续说：  “亚当博士，今天是最后一天心理训练，我们随便聊聊好吗？”  3.自然人和植入第二智能的新智人有完全平等的社会地位，可以通婚，但受孕时双方必须同时处于自然人状态。  他示意王亚当坐下。“你是中国人吧，”他缓缓地说，“我也是中国人。不是指血统，我只有百分之六十左右的中国血统；也不是指法律意义上的国籍，我出生时国界已经消亡了。在孩提时代，我从曾祖父那儿接受了一套过时的儒家道德，九十年来，它一直在冥冥中控制着我。那些操守如一、刚直不阿的中国士大夫，象屈原、苏武、岳飞、张巡、文天祥、史可法、方孝儒等，一直是我的楷模。尽管他们的奋争不一定能改变历史，甚至显得迂腐可笑……当然，我邀你来不是为了回顾历史。离开地球前，我想你一定看过一些二三流的科幻影片吧，比如机器人占领地球之类的悲剧。作为一个严肃的科学家，你肯定认为这些幻想浅薄而荒谬。那么，我告诉你，”  王亚当用目光刷过她的身体，不，她甚至不能称作美貌，应该说是完美。她的风度象服装名模一样冷艳，金色长发柔软飘逸，目光清澈，乳房挺立，皮肤如象牙般白润。还有浑圆的臀部和膝盖，小巧玲珑的双足，无一不是古往今来的雕塑家们梦寐以求的完美。她甚至过于完美了，让人觉得不真实。真见鬼，他想，尽管雪丽小姐一直在恰如其分地表达一个妙龄女子对人类英雄的仰慕，为什么在潜意识中，他对雪丽小姐常有一种仰视的感觉呢？  逝者如斯夫……亚当默默地注视房间，他下榻在北京长城饭店，屋内设施一如往日。雪丽小姐告诉他，只有全球几家最著名的五星级饭店才保持几百年前的旧貌，也坚持不用机器人侍者。“人的怀旧心理是不可理喻的，不是吗？在200年前的核能时代，你们不也是在酒店里挂着兽头，点着蜡烛？”雪丽小姐用完美的汉语说道，她的笑容象蒙娜丽莎一样神秘。  王亚当在刹那间很难理清自己的思绪。雪丽小姐在100天内不会有第二智能了，自己不必对她的“第三只眼睛”心存疑惧，从现在起她是一个在智力上和自己平等的真正女人。他激动的把她抱起来，放到床上。  “还要问几个傻问题。毕竟这是我生死攸关的大事，我又是200年前的自然人，智力低下是情有可原的，对不？”  “问一个奇怪的问题，你为什么叫亚当？你是否准备在200年后返回地球时，面对一个蒙昧的世界？”  “要知道，在自然人时代，人类改变世界时，其主体，即人脑的物质基础，是进展极微的，这就注定外部世界的变化只能以算术级数进行。而新智人时代中，其主体即人脑中的第二智能也在飞速发展，主客体相互震荡，波峰迭加，世界就以阶乘速率进展。35年来的变化是原人类难以想象的，一个极有说服力的例子就是你面前这位老人。坦率地讲，他曾是历史上最杰出的科学家之一，素以自己远超常人的智力自负。今天呢，他的智力已经根本不能接受科学的新发展了，就象猿猴的脑子不能理解微积分一样。所以我坚决辞去地球科学委员会主席的职务，来这儿作侍者，这样多少可以满足痴呆老人的可怜的自尊心。”  “你们在植入前有什么感觉？害怕吗？”  后来他才知道，他与雪丽的婚姻是计算机精心选定的，这个选择很成功，他们生下一个神童，其自然智力的智商高达220，健康指数95，都创造了新记录。  雪丽小姐用光滑的手臂攀住他的脖子，他低下头把热吻印在她的嘴唇和乳峰上。柔软的肉感和美惠子一样醉人，只有一点不同，是什么呢？他想起第一次吻美惠子时，那位女子浑身如电击一样颤栗。而雪丽小姐则大度而平静，更象母亲亲抚自己的儿子。  “是吗？”  很久，王亚当才从震惊中清醒，他迷茫地注视着老人平静又苦涩的表情。他直觉到老人的话是真实的，这些话唤醒了几天来他潜意识中的不安：对他不露痕迹的隔离；雪丽小姐过于完美的身体——400型带性程序的机器人？……  雪丽沉吟片刻：“你的回归期马上要结束了吧。亚当，我有一个建议你是否考虑一下，我们可否把回归期都延长一些，当我们都作为自然人时也许能重温旧情。”  老人推着餐车出门时，正好雪丽进来，她侧身退回去，老人点点头走了，雪丽目送他离开。亚当在她目光中也读到了隐而不露的尊敬，他与雪丽已经熟不拘礼了，就把这种看法告诉她。她微微一笑：  凌晨四点，雪丽知道这是计算机选择的最佳受孕时刻。“来吧，”她悄声说，“我要为你生一个最聪明的孩子。”  王亚当绝对想不到，事情的发展如此顺利。他尽力控制住感情庄重地说：“太突然了，这样重大的问题，我一定充分考虑。不过我想我一定会同意。”  2.植入人体的第二智能必须具备这样的功能：在运行十年后应能自动关机，使其载体处于完全的自然人状态，并保持该状态至少100天以上。第二智能是否重新启动应由被植入者自行决定；  1.任何第二智能的被植入者必须年满15岁，在完全清醒的情况下签字确认本人自愿植入第二智能，并由至少一位处于自然人状态下的完全清醒的成年直系亲属副签；  晚上，雪丽小姐翩然而来，照例裸泳之后躺在长沙发上。她笑容灿烂，拉过亚当的手放在自己的胸脯上：  王亚当紧紧拥抱她，心情十分复杂：对这位美貌女子的爱恋，对她头脑中第二智能的畏惧，让爱情为阴谋服务的内疚……这一切都被欲火暂时烧毁了，他揭开雪丽身上的毛巾。  “孩子过得很愉快，真舍不得送走。”  “现在第二智能已发展到13BEL级了，即人脑的1013倍，一个不祥的数字。入脑与之相比，不仅信息存储、快速计算等能力不可同日而语，就是人类素常自负的创造性思维、直觉、网络互补能力也瞠乎其后。第二智能唯一缺乏的是感情程序，包括性程序。然而非不能也，新智能人只是更愿意在这方面保持自然人原貌，就象二十世纪的人们喜爱土风舞一样。  我并不敢评判钱老前辈，他是一代科学之父，新智人之祖。他孤身一人坚持自己的信仰，至死不渝，这种节操使我们钦服。值得欣慰的是，晚年的钱先生已承认现实，在心境怡和与天伦之乐中安度余生。自始至终，他保持着敏锐的自然智力，保持着令人不敢仰视的尊严。我多么希望在9年的共同生活中，我儿子身上会烙下他祖父的印记。